Today is a very important day for all of us Sahaja Yogis,
Heute ist für alle Sahaja Yogis ein sehr wichtiger Tag
because today Shri Ganesha was born.
denn heute wurde Shri Ganesha geboren
Shri Ganesha is whom we worship
Shri Ganesha ist es, den wir verehren,
and because of whom we got our awakening (jagruti).
und durch den wir unsere Realisation erhalten haben.
However much you may remember Him, until you do not know His special qualities, you cannot attain Him.
Aber solange ihr nichts über Seine besonderen Qualitäten wisst, könnt ihr Ihn auch nicht erreichen – so viel ihr auch an Ihn denkt.
His special quality is that He is the embodiment of purity (shuddha swaroop)
Und Seine besondere Qualität liegt darin, dass Er die Verkörperung der Reinheit, Shuddha Swarupa
and complete Master of the Universe. He is the incarnation of the Supreme, of Brahman.
und der vollendete Meister des Universums ist. Er ist die Inkarnation des Höchsten, von Brahma.
By coming into this world He has created music (sangeet), rhythm (taal) and notes (sur).
Durch Ihn wurden Musik (Sangit), Rhythmus (Taal) und Noten (Sur) in diese Welt gebracht.
By His Grace only people become one with music (talleen).
Und nur durch Seine Gnade können die Menschen eins mit der Musik (Tallin) werden.
A small boy who came into the world and did such great work!
Ein kleiner Junge kam auf diese Welt und leistete solch großartige Arbeit.
He has given so many things to everyone and even today He is active.
Er hat allen so viel gegeben, und auch heute ist Er aktiv.
Shri Ganesha’s Puja, no matter how much you do it, it is not enough.
Doch wie oft ihr auch Shri Ganeshas Puja feiert, es ist niemals genug.
A lot of people say we don’t see Shri Ganesha, even after worshiping Him so much, we do not attain Him.
Viele sagen, dass sie Shri Ganesha nicht wahrnehmen können: ‚Sogar nachdem wir Ihn so oft verehrt haben, kommen wir Ihm nicht näher.’
He is omnipotent, omnipresent and in everything, but you cannot recognize Him until you are Realized.
Er ist allmächtig, allgegenwärtig und in allem enthalten. Aber solange man nicht realisiert ist, kann man Ihn nicht erkennen.
After your realization you can recognize what Shri Ganesha is. Shri Ganesha is Purity, the Pure Spirit.
Erst danach kann man erkennen, was Shri Ganesha ist. Shri Ganesha ist Reinheit, der reine Geist.
When He is awakened within us, then we have no questions left.
Wenn Er in uns erweckt ist, bleiben keine Fragen mehr offen.
Then we are successful, in whichever task we undertake.We find joy in everything we do.
Dann sind wir in allen Unternehmungen erfolgreich, und haben Freude, an allem was wir tun.
He is the embodiment of joy and gives joy to everyone.
Er ist die Verkörperung der Freude, und Er verschenkt sie an jeden.
To serve Him is the ultimate dharma (paramdharma).
Im Dienst an Ihn liegt das höchste Dharma (Paramdharma).
To serve Him means to look after small children, to serve them, to make sure there is no cruelty towards them.
Ihm zu dienen heißt, sich um kleine Kinder zu kümmern, ihnen zu dienen und sicherzustellen, dass ihnen kein Leid zugefügt wird.
This pleases Him very much.
Dies gefällt Ihm sehr.
Such an embodiment of love, such a pure-hearted
Und diese Verkörperung der Liebe, so ein reinherziger
Shri Ganesha was born today.
Shri Ganesha wurde heute geboren.
This is the importance of this day.
Darin liegt die Bedeutung dieses Tages.
Today if you ask for any wish, then Shri Ganesha will fulfill it.
Heute wird euch Shri Ganesha jeden Wunsch erfüllen.
It is His right to fulfill all your desires, because you are all realized.
Er hat das Recht, euch alle Wünsche zu erfüllen, da ihr alle realisiert seid.
Ask Him with all your heart and He will help you
Bittet ihn von ganzem Herzen, und Er wird euch auf jede Weise,
in every way, every moment, every instant.
in jedem Moment und Augenblick unterstützten.
Today is a very big day,
Heute ist ein sehr wichtiger Tag,
because the actual pure spirit has taken birth today.
denn heute ist der eigentliche reine Geist geboren worden.
And He already had such an eternal state, that many people could not comprehend it
Er war bereits ein fester Bestandteil der Ewigkeit, was viele aber nicht begreifen
or write about it.
oder gar darüber schreiben konnten.
They wrote only what they understood, but now that you are realized you can understand
Sie schrieben nur, was sie damals verstanden hatten. Aber Ihr begreift heute,
that by the power of Shri Ganesha’s name you can get your realization.
dass Ihr eure Realisation Kraft des Namens von Shri Ganesha erhalten könnt.
By taking His name alone any disease or any pain will disappear.
Allein Sein Name hat die Kraft, jede Krankheit und jeden Schmerz verschwinden zu lassen.
He is eternal.
Er ist ewig.
He is always present within us, when you get your Realization, you can feel Him.
Er ist immer in uns gegenwärtig, und wenn ihr die Realisation erhalten habt, könnt ihr Ihn spüren.
And if you are not realized, you cannot understand Him.
Wenn man nicht realisiert ist, kann man Ihn nicht begreifen.
That is why people get misled and do wrong things.
Darum gehen manche in die Irre und tun falsche Dinge.
But with Shri Ganesha’s blessings you can do so many things and neither you will feel greedy, nor will you have any problems.
Doch mit dem Segen Shri Ganeshas kann man so viel tun, ohne gierig zu sein oder irgendwelche Probleme zu haben.
Because He does all the work for you. He takes care of you.
Denn Er macht für euch die ganze Arbeit. Er kümmert sich um euch.
Though He is a little boy, He looks after you.
Obwohl Er nur ein kleiner Junge ist, kümmert Er sich um euch.
Shri Ganesha is a very great power by which so much work is getting done.
Shri Ganesha ist eine sehr große Macht, durch die viele Dinge bewerkstelligt werden.
For Me, He is the purest and My own.
Für Mich ist Er der Reinste, und Er gehört Mir allein.
I trouble Him a lot, when somebody tries to trouble Me, I ask Him to handle this fellow and to make him all right.
Dabei mache Ich es Ihm nicht leicht. Wenn Mir jemand Schwierigkeiten macht, bitte ich Ihn, sich dieses Burschen anzunehmen und ihm den Weg zu weisen.
When this fellow is unmanageable for Me, when there is a difficult person and it is possible
Wenn ich mit jemandem nicht zurechtkomme, wenn es da einen schwierigen Zeitgenosse gibt
for Me to handle him, then He does the job.
und Ich nicht mit ihm fertig werden kann, dann kümmert Er sich darum.
So today’s day is very auspicious as today He is born.
Heute ist also ein sehr heiliger Tag, weil Er geboren wurde.
Secondly today is Panchami (the Fifth Day).
Doch heute ist auch Panchami, der ‚fünfte Tag’.
This Panchami is recognized because on this day we wear a dress,
Panchami wird zur Würdigung unsere Kleidung gefeiert.
whatever we wear today is so that our body is properly covered.
Mit dem, was wir heute tragen, sollte unser Körper angemessen bedeckt sein.
The sense of shame and chastity that our body has is because of Him.
Das Gefühl für Scham und Keuschheit, das unser Körper hat, erhalten wir durch Ihn:
Lajja Rupena Samstitha.
‚Lajja Rupena Samstithaha.’
So if you have any sense of chastity and shame, it is because of Him.
Jedes Gefühl für Keuschheit oder Scham kommt von Ihm.
That will benefit you immensely.
Und es wird für euch ein großer Gewinn sein.
You cannot feel joyous until you worship Shri Ganesha.
Solange man Shri Ganesha nicht verehrt, kann man keine Freude empfinden.
By worshipping Shri Ganesha, your joy increases,
Betet ihr zu Ihm, werdet ihr immer mehr Freude empfinden und freudvoller werden.
you become joyous, because He is the personification.
Denn Er ist die Personifikation der Freude, Anand swarupa.
Because of this, both things are today, His birthday and His help.
Deshalb feiern wir heute sowohl Seinen Geburtstag als auch Seine Unterstützung.
We take His help in any work what we do. Such is our way. In that direction our attention does not go.
Bei allem was wir tun, nehmen wir Seine Hilfe an. Darin liegt unser Weg.
But we don't see what we have to do to awaken Him.
Doch wir sehen nicht, was wir tun müssen, um Ihn zu erwecken.
We do not feel that we should become like Him, that we should have a state in which
Das interessiert uns nicht. Wir spüren nicht, dass wir wie Er werden
Shri Ganesha is awakened within us.
und Er in uns erwacht sein sollte.
With which we may never venture on the wrong path.
Denn dann würden wir keine falschen Unternehmungen mehr starten.
Those who are rooted in Ganesha are special,
Alle, die in Ganesha verwurzelt sind, sind etwas Besonderes.
they despise all the wrong things in this world and they do not do anything wrong
Sie verachten alle Falschheit dieser Welt und tun nichts Unrechtes,
because Shri Ganesha stops them.
weil Shri Ganesha sie davon abhält.
They cannot enjoy any wrong activities.
Sie haben keine Freude an negativen Aktivitäten.
This is Shri Ganesha's great blessing that you have come into such a joyous life.
Durch Seinen großen Segen könnt ihr jetzt ein so freudvolles Leben führen.
So today in His service you sing His praise and glory, so that He may be pleased.
Dient Ihm also, indem ihr heute Sein Loblied und Sein Gloria Ihm zu Gefallen singt.
My Eternal Blessings to all of you.
Euch allen Mein ewiger Segen.